Проанализировать написанный в п. 2.3.1 запрос и структуру БД.
Предложить варианты оптимизации запроса и схемы данных 
для повышения производительности системы в условиях роста данных (тысячи заказов в день).

1. Считать родительскую категорию при каждом запросе это долго.
Оптимальнее ввести столбик root_id и заполнять его тригером.
Категории добавляются явно реже, поэтому
небольшая разовая задержка на расчет при добавлении лучше чем регулярная задержка при чтении.

2. Сделать материализованное представление
Топ-5 товаров за месяц явно не меняется каждые полчаса, ничего страшного обновлять эту инфу раз в день.

3. Сделать партицирование по месяцам, чтобы уменьшить seqscan